Interpersonal Needs Questionnaire ; INQ (한국판 대인관계 욕구 질문지)아래에 적혀 있는 문항을 잘 읽으신 후, 최근 타인과 관계에서 당신이 느끼고 행동한 것을 가장 잘 나타낸다고 생각되는 숫자를 선택 하시기 바랍니다. 1,2,3,4,5,6,71,2,3,4,5,6,7전혀 그렇지 않다(1) - 어느 정도 그렇다(4) - 매우 그렇다(7)1 요즘 내 주변 사람들에게는 내가 사라지는 편이 더 나을 것이다.2 요즘 내 주변 사람들에게는 내가 없는 것이 더 행복할 것이다.3 요즘 난 내가 사회에 짐이 된다고 생각한다.4 요즘 난 나의 죽음이 주변 사람들을 안도하게 할 것이라 생각한다.5 요즘 난 주변의 사람들이 나를 벗어나고 싶을 것이라고 생각한다.6 요즘 난 내가 주변 사람들의 상황을 악화시키는 것 같다고 생각한다.7 요즘 다른 사람들은 나에 대해 관심을 갖는다.8 요즘 내게는 관심을 가져주고 지지해주는 많은 친구들이 있어서 다행이다.9 요즘 나는 다른 사람들과 단절된 느낌이 든다.10 요즘 나는 모임에서 종종 외톨이 같다고 느낀다.11 요즘 나는 힘들 때 의지할 수 있는 사람이 있다고 느낀다.12 요즘 나는 다른 사람들과 가깝게 지낸다.13 요즘 난 적어도 하루에 한 번 만족스러운 상호교류를 한다.