S-Scale A (성인 스마트폰중독 척도) 아래에 적혀 있는 문항을 잘 읽으신 후, 당신이 느끼고 행동한 것을 가장 잘 나타낸다고 생각되는 곳에 O표 하시기 바랍니다. (출처: 한국지능정보사회진흥원 「인터넷 · 스마트폰 과의존 예방 · 해소 사업」및 「스마트쉼센터」)전혀 그렇지 않다,그렇지 않다,그렇다,매우 그렇다1,2,3,4응답1 스마트폰의 지나친 사용으로 학교성적이나 업무능률이 떨어진다.2 스마트폰을 사용하지 못하면 온 세상을 잃을 것 같은 생각이 든다.3 스마트폰을 사용할 때 그만해야지 라고 생각은 하면서도 계속한다.4 스마트폰이 없어도 불안하지 않다.5 수시로 스마트폰을 사용하다가 지적을 받은 적이 있다.6 가족이나 친구들과 함께 있는 것보다 스마트폰을 사용하고 있는 것이 더 즐겁다.7 스마트폰 사용시간을 줄이려고 해보았지만 실패한다.8 스마트폰을 사용할 수 없게 된다면 견디기 힘들 것이다.9 스마트폰을 너무 자주 또는 오래한다고 가족이나 친구들로부터 불평을 들은 적이 있다.10 스마트폰 사용에 많은 시간을 보내지 않는다.11 스마트폰이 옆에 없으면, 하루 종일 일(또는 공부)이 손에 안잡힌다.12 스마트폰을 사용하느라 지금 하고 있는 일(공부)에 집중이 안 된 적이 있다.13 스마트폰 사용에 많은 시간을 보내는 것이 습관화되었다.14 스마트폰이 없으면 안절부절 못하고 초조해진다.15 스마트폰 사용이 지금 하고 있는 일(공부)에 방해가 되지 않는다.