World Health Organization Quality of Life assessment instrument –BREF ; WHOQOL-BREF (한국판 세계보건기구 삶의 질 간편형 척도)

아래에 적혀 있는 문항을 잘 읽으신 후, 최근 2 주 동안(오늘 포함) 당신의 건강, 경제적, 사회적, 정신적 삶의 질에 대해 당신이 어떻게 느끼는 지를 묻는 것입니다. 가장 적절해 보이는 답을 선택하세요.

전혀 그렇지 않다,그렇지 않다,보통이다,그렇다,매우 그렇다

1,2,3,4,5

응답

1 나의 삶의 질은 좋다.
2 나는 나의 건강상태에 대해 만족하고 있다.
3 신체적 통증으로 인해 내가 해야 할 일들을 방해받고 있다.
4 일상생활을 잘 하기 위해 치료가 필요하다.
5 나는 인생을 즐긴다.
6 나의 삶은 매우 의미가 있다.
7 나는 정신을 잘 집중할 수 있다.
8 나는 일상생활에서 안전하다고 느낀다.
9 나는 건강에 좋은 주거환경에 살고 있다.
10 일상생활을 위한 에너지를 충분히 가지고 있다.
11 나는 나의 신체적 외모에 만족한다.
12 나는 나의 필요를 만족시킬 수 있는 충분한 돈을 가지고 있다.
13 나는 매일의 삶에서 내가 필요로 하는 정보를 쉽게 구할 수 있다.
14 나는 레저(여가) 활동을 위한 기회를 충분히 가지고 있다.
15 나는 잘 돌아다닐 수 있다.
16 나는 수면(잘 자는 것)에 충분히 만족한다.
17 나는 일상생활을 수행하는 나의 능력에 대해 만족하고 있다.
18 나는 내가 일할 수 있는 능력에 대해 만족하고 있다.
19 나는 나 스스로에 대해 만족하고 있다.
20 나는 나의 개인적 대인관계에 대해 만족하고 있다.
21 나는 나의 성생활에 대해 만족하고 있다.
22 나는 나의 친구들로부터 받고 있는 도움에 대해 만족하고 있다.
23 나는 내가 살고 있는 장소에 대해 만족하고 있다.
24 나는 의료서비스를 쉽게 받을 수 있다는 점에 만족하고 있다.
25 나는 내가 사용하는 교통수단에 대해 만족하고 있다.
26 나는 침울한 기분, 정말, 불안, 우울감과 같은 부정적인 감정을 자주 느낀다.