회복탄력성 척도(CD-RISC)

다음은 당신이 살아가는 동안, 경험하셨던 일들과 관계되는 것을 평가하기 위한 것입니다. 해당하는 것에 체크하십시오.

전혀 그렇지 않다, 약간 그렇지 않다, 보통이다, 약간 그렇다, 매우 그렇다

0,1,2,3,4



1 변화가 일어날 때 적응할 수 있다.
2 스트레스를 받았을 때 날 도와줄 가깝고도 돈독한 사람이 적어도 하나 있다.
3 내가 가지고 있는 문제에 분명한 해결책이 없을 때에는, 가끔 신이나 운명이 도와줄 수 있다.
4 나는 무슨 일이 일어나도 처리할 수 있다.
5 과거의 성공들은 내가 새로운 도전과 역경을 다루는데 자신감을 준다.
6 어려운 일이 생겼을 때, 나는 그 일의 재미있는 면을 찾아보려고 노력한다.
7 스트레스 극복을 통해서 내가 더 강해질 수 있다.
8 나는 병이나, 부상, 또는 다른 역경을 겪은 후에도 곧 회복하는 편이다.
9 좋은 일이건, 나쁜 일이건 대부분의 일들은 그럴 만한 이유가 있어 일어나는 것이라 믿는다. 
10 나는 결과에 상관없이 최선의 노력을 기울인다.
11 비록 장애물이 있더라도 나는 내 목표를 성취할 수 있다고 믿는다.
12 희망이 없어 보이는 경우에도, 나는 포기하지 않는다.
13 스트레스 / 위기 상황에서, 누구에게 도움을 청해야 할 지 안다.
14 스트레스를 받을 때에도, 나는 집중력과 사고력을 잘 유지한다.
15 타인이 모든 결정을 하게 하기보다는 내가 문제 해결을 주도하는 것을 더 좋아한다.
16 나는 실패 때문에 쉽게 용기를 잃지는 않는다.
17 나는 삶의 도전이나 역경에 잘 대처하는 강한 사람이라고 생각한다.
18 나는 남들이 탐탁치 않게 생각하는 어려운 결정도 필요하다면 할 수 있다.
19 슬픔, 공포 그리고 분노와 같은 불쾌하거나 고통스러운 감정들을 잘 처리 할 수 있다.
20 인생의 문제를 처리할 때, 간혹 이유 없이 직감에 따라 행동해야만 할 때가 있다.
21 삶에 대한 강한 목표의식이 있다.
22 나는 내 인생을 스스로 잘 조절하고 있다.
23 나는 도전을 좋아한다.
24 어떤 장애를 만나게 되더라도 내 목표를 달성하기 위해 나아간다.
25 나는 내가 이룬 성취에 자부심을 느낀다.